# ポテパンキャンプへようこそ！

## ポテパンキャンプの思想

ポテパンキャンプは「座学（Rails チュートリアル）」のあとのOJTのロールプレイとして設計しています。つまりここで行うことは全て現場での仕事の仮想であり、学習の場ではありません。このため、手厚い教材などの用意はしておらず、Ruby on Rails のプロジェクトにおいてインターネット上の公式文献などを参考にしながら開発を行うにあたって自走可能なエンジニアを育てることを目的としています。 また、宮崎さんをはじめ講師陣の想いとして、ジョインした現場からスキルアンマッチを理由に最短で離脱を余儀なくされる状況を招きたくないと考えています。お金の流れが早く、また大量に流れるIT業界では、実際に1週間から1ヶ月でスキル不足を理由に退場される方もしばしばお見かけします。すくなくともポテパンキャンプの卒業生になる皆様にはそのような事になってほしくありません。

## プログラマーのお仕事とは？

すでに他の言語などでお仕事をされていた方はご存知かもしれませんが、おおよそ現場のプログラマーに求められる仕事の範囲は以下のとおりです。「コードを書くのがプログラマーだ」という認識でお仕事に臨むのは、あなたの将来のスキルアップにもつながりませんし、あなたが関わる人々を幸せにする範囲もとても小さいものになるでしょう。

* 提案

  お客様（社内外を問いません）が求めるサービス、またはお客様が抱える問題点は一体どのようなものなのかを明らかにし、コンピューターで表現できるソリューションとしてどのようなものができるかを提案します。

* 設計

  提案をもとに、実際のサービスの設計を行います。この設計の際にはお客様が求める「機能要件」の他に、正しくシステムを運用させるための「非機能要件」も考慮に含めなければなりません。

* 実装

  設計をもとに、実際のプログラミング作業に入ります。

* 試験

  設計した内容が問題なく実行できること、そして、実装したコードでお客様に提案したソリューションが表現できているかを確認します。また、実際に利用者となるお客様の意見のヒアリングし、納品時にお客様が求めるシステムが実装されていることを確認します。

* 運用

  実装したコードを本番環境へデプロイし、問題なくお客様に利用できている状態を維持し続けます。また、運用に際し新しい課題や新しい要求が現れた際には、都度提案〜試験を続けサービスをより良いものへと改善し続けます。

## ポテパンキャンプが想定している環境

ポテパンキャンプで想定しているお仕事の内容について「すでに運用中のWebサイトに、最小限のEC機能を追加する」という想定で課題の設定をしています。

### プロジェクト概要

* すでに Ruby on Rails で作成された Webサイトがあり、これをカスタマイズする。
* 既存サイトの構造については検索エンジンの評価を変えたくないため変更しない。
* 工数削減のため、利用できるOSSプロダクトがあれば利用する。
  * 今回は Solidus というライブラリを利用する。
* 商品を表示し、ユーザーが実際に商品を購入できる機能を実装する。

### 登場人物

* 宮崎社長

  既存Webサイトを運用しています。

  技術的にとても明るいというわけではありませんが、起業時に自分でWebサイトを作った経験からHTMLの知識があります。懇意にしているフリーランスのフロントエンドエンジニアがおり、今回のEC機能追加にあたっては彼にサイトのコーディングを依頼しました。

* 技術部長

  社内の技術的な面倒をすべて見ています。今回 Solidus の利用を決定したのも彼です。

* 先輩エンジニア

  入社したてのエンジニアの面倒を見る役割の先輩エンジニアです。

  技術部長から技術的な信頼を得ており、１次レビューは彼にまかせています。

* あなた

  Rails チュートリアルを終え、いよいよ実際の業務にあたるコードを書き始めた期待の新人エンジニアです。

## 参考にする場合に注意が必要なWebサイト

以下に示すサイトはスキルを身に着け、その記事の内容が合っているか、合っていないか、自身で判断ができるまでは参考にすると大変危険です。

* 全ての個人ブログ
* 全ての Q&A サイト

上記のようなもちろん有益な情報もたくさんあります。が、その情報が正しいかどうか自分で判断がつくまではなるべくソースコードや公式リポジトリの情報、つまり一次情報にたどりつき、参照、理解する技術をつけるようにしましょう。公式ドキュメントを読んで正しく技術を利用できるようになるのも立派なスキルの一つです。

## 

