# PRを立てよう

PRを立てる前に、必ずポテパンでのPRルールを確認しましょう！

* [最低限のチェック](guidelines/pr_do_and_donts.md)はすんでいますか？

* ケアレスミスを防ぎましょう。[リンターの設定](guidelines/linter_is_your_ally.md)はしましたか？

* [テストを書く](guidelines/write_tests.md)ことで改修に強いコードを書きましょう

* その他、[PRを立てるにあたって気をつけるべき点](guidelines/brush_up_your_pr.md)をキチンと確認しましょう。

PRが基準を満たしていない場合 **レビュー対象になりません**。
せっかく苦労して書いたコードだからこそ、投稿する前に内容を慎重に確認しましょう。

### 準備ができたら

* bitbucketの画面からPRを立てましょう。

* マージ先を間違えないようにしてください！（フォーク元のpotepanec **ではなく**、自分のリポジトリのmasterです）

* slack上の `#potepancamp` チャネルでレビュー依頼を出してください。投稿する際はPRのURLを忘れずに添えてください。

* botから受付メッセージが帰ってこれば、無事にPRが受け付けられています！

* 受付メッセージが来ないようであれば、再投稿するか、slackにてご連絡くださいませ。

### レビューを待つ間

このキャンプで教えているのは主にRuby on Railsですが、[Railsエンジニアになるために必要なものはRailsの知識だけではありません](https://qiita.com/jnchito/items/063e332cbe3023f52f93)。

開発現場では、SQL、Ruby言語、初歩的なアルゴリズムの理解、Webの仕組み、Javascript、設計・・といった周辺知識も求められます。

知識の幅を見るために、面接時には簡単なコーディングテストやSQLの問題などが出ることもあります。

卒業生からのフィードバックをもとに、レビュー待ちの間にやっておくといいことをいくつか挙げておきます。

* [おすすめ図書](books.md)を読んで自分に足りない知識を補完したり、興味のある分野を深く掘り下げてみましょう。

* [簡単なコーディングテスト](https://www.testdome.com/tests/ruby-on-rails-online-test/66)にチャレンジしてみましょう。

* Webアプリをゼロから作ることで実装経験を深め、ポートフォリオを充実させましょう。（テーマが決まらない方は宮崎までお気軽にご相談くださいませ。）

Railsの話題でなかったとしても、本で勉強してよくわからないことがあれば、どんどん質問していただいて構いません！

またこんなことに興味があるということがあれば、講師陣の知識の範囲でお答えしますので、どんどん聞いてください。

せっかくなので、プロの考え方、ものの見方を取り入れて見ましょう。

### レビューが来たら

自分の書いたコードについて、様々な角度から指摘が入っていると思います。

指摘内容はちょっとしたミスかもしれませんし、設計や責務の問題点など、より高度な指摘をもらえているかもしれません。

大切なことは、指摘された内容を表面的に直すのではなく、指摘された内容の意味をじっくり考えてみることです。

わからないところはRails Tutorialに戻ってみたり、本を読んでみるのもいいでしょう。
指摘されてない部分についても、もっとブラッシュアップできるところがないか、再考してみましょう。

過去の例からも、「言われたことを丸呑みしていったん動かす」というスタイルは早い段階で行き詰まるようです。

指摘を受けた後に何が悪かったのか原因を考え、類似する部分も含めてじっくり直している方が、結果的に速く遠くまで進められる傾向があります。

もし指摘された内容に納得がいかない、もしくは間違っているという部分があれば、遠慮なくslackやレビュー会場でぶつけてみてください！！

### もしレビューが来なければ・・

講師一同、レビュー漏れがないように注意を払っていますが、万が一いつまでもレビューがない場合は次のことを確認してみてください。

* botからの返信がきているか確認してください。もしメッセージが来ていない場合は単純に受付されていない状態です。
  (botは全ての処理を正常に終えた場合だけ返信します)

* 短期間に２回PRを立てた場合は、２回目のPRが後回しになることがあります。（その週始めてのPRを優先しています）

* もし投稿から１週間以上がたっている場合は、お手数ですが、レビュー会場、またはslack上にてお問い合わせください。

* お問い合わせいただく際は、何日に投稿したどういうPRかという詳しい情報を添えていただけると助かります。
